---
comments: true
layout: post
title: MacOS笔记软件的选择
category: MacOS
description: MacOS笔记软件的选择
---

# MacOS笔记软件的选择
这篇博客应该非常短，因为我也不知道选什么，我只是把我找到的都列了下来。如果你已经习惯于一种笔记方式，那请无视我说的任何屁话，自己习惯才是最优解。当然，如果你是iPad用户且Apple Pencil书写与绘图是你的刚需，那也请无视我说得任何屁话。

我本科期间用了四年的Pages，或许因为Pages不是个笔记软件，我不仅没记好，也没什么笔记保存下来，每堂课的笔记也都是虎头蛇尾。这导致了我非常羡慕那些笔记公正漂亮的朋友们。但很不幸，嫉妒也无法撼动我的习惯。

老规矩，先说说为什么要用笔记软件：方便。可以分类、打标签、打开就能写，自动云同步、多设备访问，这些是独立文档的Word/Pages无法替代的。

MacOS下的云笔记软件其实挺多，比较出名的有印象笔记、微软的OneNote、GoodNotes、Notability、有道云笔记、以及50刀/年的Markdown编辑器Ulysses。

如果把范围扩大，能完成笔记的方式还可以更多：自家的Pages、在线的Google Doc、iCloud配合Markdown编辑器例如Typora、甚至VS Code这样的IDE…

这里我查了几个典型的：

**Ulysses**：如果土豪，请务必为我体验一把Ulysses，50刀/年。我也下下来看了看，给人一种重度文字创作者会选择的软件，没那么像笔记软件。

**OneNote**：如果微软全家桶，请移步OneNote，配合上新的Edge，似乎能用得很好。话说新的Edge我也体验了，确实比Chrome好。但要我改变使用习惯太难了，从Apple全家桶迁移的成本太高。顺手查了下OneDrive的价格，免费5G，2刀100G，感觉还挺良心，再往上就是Office全家桶了，但我暂时都用不上。

**Evernote**：Evernote定价很迷，免费版我觉得完全够用，但移动端似乎不能离线访问。收费版8刀/月，一年接近100刀了，也多了很多我用不上的功能，显得十分商务，比如扫名片、标注PDF等，可能有需要的人才用得上吧。而国内的印象笔记官网上似乎只有免费版和企业版，没有个人收费版。

**有道云笔记**：似乎功能也很多，免费版看着能用，收费版年费200，但是这种需要登录的自家云服务器，我不怎么放心。

**GoodNote 5**：收费软件，口碑挺好，听不少人说起过。应该是配合笔用的，我没iPad，也没有笔。我真的非常非常羡慕两类人，一是捧着iPad长大的一代人，00和10后们。这就像我们90后看70后，觉得他们思维固化、无法接受新鲜事物，但我自己又何尝不是呢，我完全用不惯iPad。二是那些能跟上新事物的同龄人，那些原本也和我一样在键盘上长大，却可以熟练掌握Apple Pencil的同龄人。

**Notability**：虽然老牌，但不知道为什么Mac版的在App Store上被喷成了屎，似乎有各种奇葩bug。

**Agenda**：在查笔记软件时发现了一个叫Agenda的App，35刀/年，下来看了一下，似乎新建笔记就是新建一个项目，在项目内写作，每条新笔记是一个区块，这些区块按照时间轴串起来，如果用习惯了感觉应该不错。

**熊掌记**：最后说一下我暂时在用的吧，年费100人民币/15刀，而我的知名度我也没什么机会收黑钱，用熊掌记只是无奈的唯一选择。我的要求似乎也挺简单，简洁、支持iCloud同步且不需要登录、收费合理、支持Markdown、跨平台。但这些要求一下子就干掉了大多数软件…当然了，熊掌记也有很如鲠在喉的地方，比如在我写这篇博客的时候还不支持表格，代码块显示也非常蛋疼。不过我查了一下，2020年12月22号官方发布了一版独立的编辑器，似乎这些地方要修改了，比较期待。

再说说在线的，比如Google Doc、石墨，这些比较适合多人协同，自己记笔记还是算了。而为了省钱的云盘+编辑器属于真不怕麻烦，我就用过很长一段时间，现在想想我真特么脑残。

最后再次重申：如果你已经习惯于一种笔记方式，那请无视我说的任何屁话，自己习惯才是最优解。